---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1bAcmegEcC/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-10-20T11:29:35+08:00
---
![为什么复联四之后，漫威越来越拉跨了_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1bAcmegEcC/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
为什么复联四之后，漫威越来越拉跨了
https://www.bilibili.com/video/BV1bAcmegEcC/
巴赫影探 2025-01-13 17:12:08

00:00 复联四之后的漫威电影为什么不好看了呢
00:02 有人说观众出现了超级英雄疲劳
00:05 这是一部分原因
00:06 但这个原因并不是主要的
00:08 毕竟蜘蛛侠英雄无归
00:09 银河护卫队三洛基
00:11 以及死侍与金刚狼
00:12 这些都是值得称赞的作品
00:14 真正的问题是烂故事疲劳
00:16 我们不可否认的是
00:17 漫威的的确确改变了电影行业
00:20 无限战争和终局之战
00:21 为全世界创造了一个文化现象
00:24 终极之战
00:24 这部电影更是成了漫威宇宙的史诗巅峰
00:27 漫威用10年的时间
00:28 将所有漫威宇宙的超级英雄
00:30 集结到一场宇宙范围的战斗中
00:32 观众和粉丝都迫不及期待的想知道
00:35 无限传奇之后
00:36 漫威宇宙将会进入怎样一个全新的起点
00:39 接下来将会发生什么样的故事
00:41 Are more projects in less years
00:43 Because of all the amazing stuff
00:44 We're now allowed to do on disney plus
00:46 没错
00:46 观众和粉丝很快就迎来了大量的内容
00:49 在之后的短短几年间
00:51 漫威发布了十多部电影
00:53 十多部剧集
00:54 仅2022年发布的漫威剧集和电影
00:56 总时长就超过了整个无线传奇的内容
00:59 然而整个无线传奇的故事却是用了整整10年
01:02 不出意外的
01:03 这些电影和剧集
01:05 除了少数几部能拿得出手外
01:07 其他无一例外的内容千篇一律
01:09 不知所云
01:10 粉丝们只是因为10年的感情投入
01:12 以及为了理解所有剧情的需要
01:14 才会忍着吃屎的心情去看这些作品
01:17 无限战争和终极之战
01:18 标志着这10年情感旅程的终点
01:20 钢铁侠的故事结束了
01:22 美国队长也成了白发苍苍的老头
01:24 Bb try some of that life
01:27 Tony was telling me to get
01:31 How that work out for you
01:36 It's beautiful
01:37 而这恰恰也是漫威在粉丝心中走向衰落的起点
01:41 漫威在大高潮的故事结束后
01:43 重启多元宇宙继续前行
01:45 通过引入更多的角色来扩展整个宇宙
01:47 这种做法无可厚非
01:49 然而现在的情况是
01:50 每个角色都是主角
01:52 都有自己的电影
01:53 甚至是自己的剧集
01:54 配角好像已经不再存在
01:56 终局之战后
01:57 漫威没有像是钢铁侠
01:59 美国队长以及雷神那样建立一个让人印象深刻
02:02 串联整个主线剧情的超级英雄角色
02:05 他们自己也意识到
02:06 现在正在一步一步的走向衰落
02:08 于是出现了死侍自封为漫威救世主的梗
02:12 M
02:15 Marvel jesus
02:18 此时的漫威没有了
02:19 像是钢铁侠或者美国队长这样的
02:21 超级英雄的领袖
02:22 这些不断出现的新角色
02:24 也没有让我们感受到情感的共鸣
02:26 还记得我们第一次见到托尼斯塔克的时候
02:29 他是一个自以为是高傲自大的花花公子
02:32 但一次被恐怖分子的绑架
02:33 让他开始变得有责任感
02:35 我们也能看到他开始真正的掌控自己的生活
02:38 哎呀妈呀
02:39 渐渐的我们看到了托尼更多的故事
02:41 我们见证了他一直在和自己自私的性格
02:44 缺陷做斗争
02:45 和自己内心的恐惧作斗争
02:47 随着时间不断的推移
02:48 我们也一直在见证着他的成长
02:50 复联一时
02:51 他决定牺牲自己
02:52 拯救整个纽约
02:53 将核弹送进传送门
02:55 这个时候
02:56 他已经不再是那个以自我为中心的人了
02:59 之后他成为小蜘蛛的导师
03:00 帮助像小蜘蛛这样年轻的英雄
03:02 到了终局之战
03:03 他愿意牺牲自己的一切
03:05 来拯救无限战争中失去的人们
03:07 在别无选择的情况下
03:09 他选择了牺牲自己
03:10 完成了从小我到大我的转变
03:12 漫威在钢铁侠成功之后
03:14 推出了美国队长史蒂夫罗杰斯
03:16 队长的性格和托尼刚好相反
03:18 二战期间
03:18 在他还是个豆芽菜的时候
03:20 他就渴望为自己的国家奉献自己的一切
03:23 There are men laying down their lives
03:25 I got no right to do any less than them
03:28 可惜的是
03:29 他除了一个好基友冬兵
03:30 以及一副体弱多病的身体
03:32 可以说一无所有
03:33 但由于他无的内心
03:35 让他成为超级士兵计划的人选
03:37 终于他变得强大
03:38 他始终没有忘记自己的初衷
03:40 不甘心在幕后只做一个任人摆布的偶像
03:43 毅然决然的踏入前线
03:44 战场和红骷髅一战
03:46 他选择牺牲自己
03:47 驾驶一架满载核弹的飞机坠落到寒冷的北冰洋
03:50 拯救了多灾多难的纽约
03:52 从此以后
03:53 他被冰封了70年
03:54 在之后的故事中
03:55 我们知道他幸存下来
03:56 一步一步的见证
03:58 他逐渐成为妇联的领袖
03:59 从队长的故事中
04:00 我们看到了队长生活在不属于他的时代
04:03 见证了他一路走来的艰辛
04:04 还有他心中始终挂念的那个意难平
04:07 You're gonna need a rain
04:08 Check on that dance all right
04:15 A week next saturday at the stork club
04:17 Eight o'clock on the door
04:19 Don't you dare be late
04:20 幸运的是
04:21 他的那个遗憾
04:22 最终弥补上了
04:23 在这两个角色的成长过程中
04:25 粉丝和观众能从角色的成长中得到情感共鸣
04:28 会跟着他们一起开心
04:30 一起难过
04:30 当然还有索尔的成长过程
04:32 还有银护的那些成员
04:33 都有他们鲜明的个性
04:35 除了这些主要角色
04:36 一些小人物也会让人印象深刻
04:38 比如给了托尼第二次生命的伊森博士
04:41 汤姆斯特
04:43 Don't wastalize
04:44 让队长始终遵从内心的恶
04:46 斯金博士
04:47 Not a perfect soldier
04:49 But a good man
04:53 还有雷神三中本可以苟且偷生
04:56 但最后却成了毁天灭地英雄的斯科尔奇
04:58 他们都有自己的故事
05:00 但是现在钢铁侠和队长的故事结束后
05:02 漫威急需找到新的英雄来凝聚妇联
05:05 于是队长有了可以传承衣钵的角色
05:07 猎鹰终局之战后
05:09 队长将盾牌交给了猎鹰
05:10 为了能让猎鹰顺理成章的成为二代美队
05:13 结果就是给了他一部属于自己的剧集
05:16 猎鹰与冬兵
05:17 在这之前
05:17 我们对他的了解是这样的
05:19 他是一名有着痛苦过去的退伍军人
05:21 后来成了队长的搭档
05:22 除此之外
05:23 但一无所知
05:24 在他自己的剧集中
05:25 我们了解了他的家庭生活以及家庭背景
05:28 整部剧两条线
05:29 一条东明的救赎线
05:30 一条猎鹰成为下一代美队的线
05:32 但关于这条线
05:33 整个核心问题是
05:35 他不愿意接受队长的盾牌
05:36 不愿意取代史蒂夫的位置
05:38 Why don't you take up the mantle
05:40 And steve first told me about the shield
05:43 The first words
05:44 I said were it feels like it
05:47 Belongs to someone else
05:49 他害怕自己无法接受队长的传承
05:51 这条线一直在过度强调史蒂夫的特殊性
05:54 而不是猎鹰将会成为什么样一个人
05:57 Steve represented the best in all of us
06:00 Courageous
06:01 Righteous
06:02 Hopeful steve did not put you in jail
06:06 But there has never been another steve rogers has there
06:09 所以最后当猎鹰终于接下盾牌时
06:11 这一刻显得刻意仓促
06:13 好像是他为了成为美队而成为美队的
06:16 缺少像钢铁侠或者美队转变的关键因素
06:18 钢铁侠的觉醒时刻是被绑架后的顿悟
06:21 队长的则是始终遵从自己的内心
06:23 时刻准备奉献自己的生命
06:25 而猎鹰好吧
06:26 反正我是没感觉到
06:28 有什么关键时刻让他做出决定
06:30 关于钢铁侠的接班人
06:31 钢铁之心
06:32 这个真是一言难尽
06:34 在铁琴穿着战甲出现的那一刻
06:36 我有一种奥特曼的既视感
06:37 在黑豹二中
06:38 铁心的引入
06:39 完全就是为了让他成为新的商品角色
06:42 随着流媒体的竞争越来越激烈
06:44 以及生活成本的上升
06:45 对于迪士尼来说
06:46 如果每个月不发布漫威宇宙的项目
06:49 就意味着错过了一个月赚钱的机会
06:51 迪士尼要进一一切可能
06:53 通过源源不断的内容来流入订阅用户
06:55 无限战争和终局之战的成功
06:57 让他们觉得自己已经完全赢得了观众的心
07:00 即便是作品质量是一坨屎
07:02 或者是项目涉及的是四线角色
07:05 观众依然会看他们产出的媒体垃圾
07:07 所以有了回声
07:08 钢铁之心
07:09 阿加莎还有白幻视
07:11 当然了
07:11 阿加莎还是不错的
07:12 赚钱是每个企业的动力
07:14 这件事情无可厚非
07:15 但仅仅为了赚钱来创作垃圾内容
07:18 将观众和粉丝视为理所当然
07:20 这才是一步一步走向衰落的根源
07:22 其实在终局之战开拍之前
07:24 漫威就已经计划了
07:25 接替妇联三巨头的人
07:27 分别是小蜘蛛
07:28 黑豹以及惊奇队长
07:29 这将是新的漫威三巨头
07:31 毕竟小蜘蛛是世界上最受欢迎的角色之一
07:34 黑豹的单人电影突破10亿美元
07:36 京队也是漫威漫画中最重要的女性角色之一
07:39 漫威的计划很明确
07:40 用这三个人物组建一支新的复仇者联盟
07:43 并且在第五或第六阶段引入神奇四侠和X战警
07:47 但是计划赶不上变化
07:48 2019年
07:49 漫威和索尼在蜘蛛侠的协议上出现问题
07:52 毕竟蜘蛛侠的版权在索尼手中
07:54 而终局之战后
07:55 粉丝们并不接受惊奇队长这个角色
07:57 更不愿意让他接替雷神
07:59 那时候的漫威一定想不到
08:01 惊队二仔
08:01 后来喜提漫威宇宙电影史上最低票房纪录
08:05 更让人遗憾的是
08:06 2020年8月
08:07 黑豹的扮演者查德维克波斯曼去世
08:10 三巨头计划泡汤了
08:11 不是因为他们策划不当
08:13 实在是因为他们运气不好
08:15 现在漫威引入的角色越来越多
08:17 并不是这些角色不好
08:18 而是有些角色让我们感到陌生
08:21 同时也缺少了一个能像钢铁侠一样
08:23 带领漫威进入新纪元的角色
08:26 或者像美队一样团结这些英雄
08:28 关键一点
08:29 这些角色和漫威其他角色似乎没有任何关联
08:32 比如上汽作为独立电影很不错
08:34 我们看到了上期的成长
08:36 但自2021年上映以来
08:38 到现在没有任何电影或者剧集提到他
08:40 虽然在电影最后被老王招募
08:42 然后就没有然后了
08:43 终局之战之前
08:44 漫威电影的独特之处就在于
08:46 它致力于多低端的构架
08:48 每部电影都有自己独特的风格
08:50 同时为角色赋予了鲜明的个性
08:52 所有作品之间彼此独立
08:53 但又相互关联
08:55 跨界事件
08:55 让所有角色之间有了更多的联系或互动
08:58 角色的成长
08:59 给观众和粉丝带来了令人难忘的瞬间
09:01 角色之间的互动又让观众投入了深厚的感情
09:04 比如托尼和队长的互怼
09:06 复联中最强的两股力量
09:07 从一开始就因为性格差异经常发生冲突
09:11 Big man in a suit armor
09:12 Take that off
09:13 What are you genius billionaire play boy
09:16 Philanthropist
09:17 You're not the guy to make the sacrifice
09:19 Play to lay down on a wire
09:20 And let the other guy crawl over you
09:22 I think i would just cut the wire
09:24 Do you better stop pretending to be a hero
09:26 A hero like you
09:29 Your laboratory
09:30 Experiment
09:30 Rogers
09:31 Everything special about you came out a bottle
09:34 两人性格的对立
09:36 最终导致了双方在美队三之中的对抗
09:38 让粉丝和观众感觉这些事情是自然而然发生
09:42 并没有那么刻意
09:43 这种冲突给粉丝和观众带来了情感的震撼
09:46 于是出现了很多的话题
09:47 讨论内战中到底谁对谁错
09:49 队长是不是很自私等等等
09:51 正是因为有了情感的投入
09:53 所以才有了两人价值观的讨论
09:55 又比如托尼和小蜘蛛之间令人心碎的告别
09:58 都给人留下很深的印象
09:59 而现在的这些电影
10:01 并没有让英雄们足够多的聚在一起
10:03 这些英雄们各自在走各自的道路
10:05 有时候甚至让我们觉得他们并不在同一个宇宙
10:09 我们更像是在旁观一个我们不再熟悉的世界
10:12 将我们从原本的沉浸中抽离了出来
10:14 粉丝和观众已经失去了明确的故事主线
10:17 不知道该关注谁的剧情
10:19 这也是为什么以前的漫威电影和剧集
10:21 有两个观看顺序
10:23 按照电影的上映顺序来观看
10:24 或者按照时间线来观看
10:26 但是现在好像先看哪个后看哪个无所谓了
10:29 说到这里就说到了漫威成功的重要部分之一
10:32 强大的核心反派角色灭霸
10:34 那时候的每部电影都在慢慢的为高潮积蓄力量
10:38 主角团队逐一登场后
10:39 随之而来的是妇联一反派
10:41 虽然是洛基
10:42 但他在为核心反派灭霸效力之后
10:44 在这个基础上继续构建故事
10:46 通过无限宝石中的力量宝石
10:48 我们见到了银河护卫队
10:50 这些人和灭霸也有着内在的联系
10:52 随后的妇联二奥创纪元
10:54 再次暗示了灭霸的存在以及英雄们的命运
10:57 所有的这一切都汇聚到最终
10:59 和灭霸对战的高潮时刻
11:00 虽然灭霸在整个无限传奇中出现的次数并不多
11:03 也没有完全参与到电影中
11:05 但我们完全能感受到
11:07 所有这一切都在朝着某个方向发展
11:09 无论是无限宝石还是英雄们的故事
11:12 都在为了这一最终目标服务
11:13 灭霸之后
11:14 在落地中引入了新的反派康
11:16 但问题是我们之后就没怎么再见过他了
11:19 虽然在蚁人三中出现过
11:21 但康的故事好像和漫威其他角色之间
11:24 联系的并不多
11:25 同时漫威似乎更优先考虑
11:27 建立年轻的复仇者团队
11:29 不过实话实说
11:30 粉丝们对这些年轻的复仇者好像并不买账
11:33 几乎没人真正的关心这些人
11:34 因为到目前为止
11:36 没有任何理由让观众对他们产生兴趣
11:38 还有一个问题就是复仇者联盟电影的缺失
11:41 以前复仇者联盟电影就像是一个节点
11:44 是观众和粉丝追随漫威宇宙一段时间后的奖励
11:47 让观众和粉丝们保持参与感
11:49 并在各个故事之间起到桥梁的作用
11:52 而现在虽然几乎每个月都会发布新项目
11:55 上一个故事还没消化完
11:56 下一个故事就匆匆登场
11:58 但是链接故事的桥梁却崩塌了
12:00 漫威现在内容变多了
12:02 可剧情的节奏却变得更慢了
12:04 许多电影的片尾彩蛋
12:05 似乎都在铺垫某些角色的故事线
12:07 但当我们再次见到这些角色时
12:09 漫威似乎对之前发生过的事没兴趣了
12:12 还记得在永恒族中出现的天神族提亚穆特吗
12:15 最后被塞西封印
12:16 美国队长四终于开始将这些大事件联系起来
12:20 但你可知道
12:20 从2008年钢铁侠上映到2012年妇联一
12:24 一共五部电影大约12小时的故事
12:26 然而从永恒族到勇敢新世界
12:28 光是电影就有十部大约16个小时的故事
12:31 那个本应该是世界级改变事件的情节
12:34 在这期间居然只在一部剧集的一篇文章
12:37 的小标题中出现过
12:38 这就是为什么漫威的节奏让人感觉拖沓的原因
12:41 终于漫威意识到了这些问题
12:43 也在幕后进行了大量的调整
12:45 许多即将上映的项目被推迟
12:47 这也使得2024年成为漫威有史以来
12:50 最安静的一年之一
12:51 仅有一部死侍与金刚狼上映
12:53 夜魔侠直接被推翻
12:55 重新开始
12:55 刀锋战士已经第五轮修改剧本
12:58 据说未来将会专注质量而非数量
13:00 不再依赖
13:01 为了赚快钱
13:02 疯狂的推出续集
13:03 只讲述那些值得讲述的故事
13:05 这听起来是件好的事情
13:07 但未来并不是有讲故事的人
13:09 或者是电影制作者决定
13:10 而是由企业的高管决定
13:12 这些企业高管就像是搓着手的疯狂的商人
13:15 他们关注的故事是能带来最大利润的故事
